e quais as razões pra gente ter políticas diferentes.
Primeiro, em alguns momentos a norma permite a escolha.
Então eu posso ter eh práticas contábeis diferentes.
Dado a discrimina da política contábil, cada empresa escolhe a sua.
Tá certo certos, Eh situações.
Por exemplo, que momento que eu reconheço essas bonificações,
quando eu cumpro o acordo, quando eu recebo ao longo do período, né?
Claro que isso é pra gente discutir num num outro curso,
mas está relacionado à política contábil da organização.
E, pra finalizar eu queria fazer um exercício aqui junto com vocês.
Deixa eu ver se se tá aqui pegando aqui no quadradinho, né? Acho que sim, Tá aqui.
Então,
imagina aqui que você foi contratado como contador da empresa
X L Z e uma das ressalvas dos auditores,
Isso é muito comum, é que não foi feito a depreciação de acordo com a vida útil do bem.
Então, foi feito pela
pela regra fiscal. Então, se a gente olhar aqui no nosso no nosso exemplo, né?
Eu tenho um veículo
que ele foi adquirido no dia um do um de dois mil e dezoito.
O valor dele é de cem mil
reais, tá certo,
e até dois mil e vinte e um tá lá no balanço da empresa, uma depreciação
depreciação
de oitenta mil.
Então, se a gente olhar aqui o balanço, é como se ele tivesse assim né.
Então, o balanço dele
eu tenho o valor do imobilizado que é o cem
menos oitenta. Eu tenho vinte.
É isso que eu tenho aqui no meu balanço em dois mil e vinte e um,
E eu preciso corrigir então
e calcular a depreciação.
Como tem que ser calculado, então a prática contábil está correta.
Não é uma mudança de estimativa porque eu adotava um
critério fiscal e não de acordo com a vida útil.
Então, não estou mudando estimativa. Estou corrigindo um erro,
né? A depreciação então que está pelo valor de oitenta tá errado.
A empresa troca esse veículo por dez anos, Então, a vida útil dele,
vida útil de dez anos,
né? Que é essa informação,
a empresa troca os seus veículos periodicamente e sempre, ou, na maioria dos casos,
recupera vinte por cento.
Então eu tenho um valor residual. Então, o que que eu vou fazer?
Eu tenho cem mil, que é o valor do veículo,
menos
os vinte por cento que eu recupero,
então a minha base de preci
é oitenta.
Aqui eu tirei os impostos só pra gente poder facilitar o nosso nosso cálculo.
Então, cem menos vinte, que é o valor residual, tem oitenta periodicamente.
Eu também vou revisitar o valor residual pra ver se
ele tá aderente com a vida útil com o valor.
Que perdão que eu vou recuperar via venda, né, que é o valor residual.
Então significa dizer o seguinte se eu tivesse fazendo o correto,
eu estaria aqui em dois mil e dezoito,
né? Na data da aquisição?
Dois mil e dezoito dois mil e dezenove,
dois mil e vinte dois mil e vinte e um e dois mil e vinte e dois,
que é o exercício que eu tenho que representar.
Então, se
a taxa de depreciação é de dez por cento,
quanto que eu vou depreciar então a minha base depreciada é o quê Os oitenta
oito mil aqui, oito mil, aqui, oito mil, aqui, oito mil aqui
então, trinta de dezembro de dois mil e vinte e um eu deveria ter,
quanto de depreciação.
Eu deveria ter só trinta e dois mil reais
se eu tivesse calculado pela vida útil.
Se eu tivesse adotado o valor residual eu teria trinta e dois mil reais.
Mas quanto que eu tenho lá eu tenho quarenta e
oito mil e tô querendo fechar o meu balanço de
dois mil e
vinte e três. Desculpa vinte e dois, né? Que é que é o caso?
Então, significa dizer o seguinte,
que até dois mil e vinte e um eu tinha oitenta de depreciação?
Então, qual é o lançamento que eu vou fazer?
Significa dizer que eu tenho quarenta e oito não. É? Isso
a mais de depreciação do que deveria ter?
Então, qual o lançamento que eu vou fazer? Debito,
debito depreciação acumulada,
um ativo acumulada
ativo
e vou acreditar o quê
l p a lá na conta do P L Porque eu estou corrigindo o passado
isso até dois mil e vinte e um. Dois mil e vinte e dois. Que que eu vou fazer?
Débito de despesa com depreciação
e crédito. E depreciação acumulada de quanto de oito mil?
Porque aí agora eu já corrigi
o meu, o meu, a minha depreciação
feito isso, se eu estou fechando um balanço em dois mil e vinte e dois?
Que que a norma tá falando?
Eu vou apresentar o dois mil e vinte e dois, dois mil e vinte e um e dois mil e e vinte.
Tá certo.
Então qual? Que era o saldo do meu ativo? Em
dois mil e vinte
ele era de cem,
menos. Quanto de depreciação
dezoito,
dezenove, vinte Então menos
vinte e quatro
do santo
sim ou não?
Então eu tenho aqui oitenta e seis,
dois mil e vinte e um O que que eu tenho? Os mesmos cem?
Só que eu tenho trinta e dois de depreciação. Então eu tenho sessenta e oito
e dois mil e vinte e dois. Então eu tenho
quarenta mil.
Então eu tenho sessenta.
Isso daqui
é a reapresentação
dos saldos. Porque dois mil e vinte, quanto que tava
desculpa dois mil e vinte, e um né?
Que é esse daqui, né? Dois mil e vinte e um tava o quê? Cem mil, menos os oitenta
que tava errado.
Então tava só apresentando o meu ativo de vinte con,
na verdade o correto era sessenta e oito.
Então eu vou fazer uma nota explicativa dizendo o seguinte olha,
teve uma reapresentação do balanço e o imobilizado,
aquele imobilizado que você leu publicado
vinte mil não é vinte mil, ele é sessenta e oito. Então reapresentado sessenta e oito
De tal forma que eu tenho aqui aqui um um um ajuste né? De quarenta e oito
mil reais,
que nada mais é do que esse ajuste aqui. Que que nós fizemos?
Tudo bem pessoal.